xxi. 1. (ne nemun.) aa

enirn speeiem libertatis esse, si omnibus, quod quisque

vellet, legibus experiri liceret. Idem, quum quidamtl
Lamestii similis, nomine Demoenetns, in concione po- .
puli de rebus gestis ejus detrahere coepiaset, ac non·

nulle inveheretur in Timoleonta, dixit, nunc demum se

voti esse damnatum. Namque hoc a diis immortalibus
semper precatum, ut talem libertatem restitueret Syra·
eusanis, inquaeuivis‘licer'et, de quo vellet, impune di- -p-
oere. Hic quum diemTu‘premum obiisset, publice a t
Syracusanis in gymnasio, quod Timoleonteum appella- ·
tur, tota celebrante Sicilie, sepultus est.

——————-

XXI. DE REGIBUS.

I. Hi sere fuerunt Graeciae gentis duces, qui memoria 1
digni videbantur, praeter reges. Namque eos attingere
noluimus, qnod omnium res gestae separatim euntrelatoe.
Neque tamen hi admodum sunt multi. Lacedoemonius 2
eutem Agesilaus nomine, non potestate, fuit rex3 sicut
ceteri Spartani. Ex his vero, qui dominatum imperio
tenuerunt, excellentissimi fuerunt, ut nos judicamus,
Persarum Cyrus et Darius, Hystaspis filius: quorum
uterque erivatus virtute regnum est adeptus. Prior
horum epud Massagetes iu proelio cecidit 3 Darius se·
nectute diem obiit supremum. Tres sunt praetereeb
ejusdem generis, Xerxes, et duo Artaxerxes, Macrochir
et Mnemon. Xerxi maxime est illustre, quod maximis
post hominum memoriam exercitibus terra merique bel·
lum intulit Graeciae. At Macrochir praecipuem hebet t
laudem amplissimae pulcherrimaeque corporis formae:
quarn incredibili amavit virtute belli. Namque illo
Perses nemo tuit menn sortior. Mnemon autem justitie
fama floruit. Nem quum matris suae scelere amisisset

uxorem, Q indulsit dolori, ¹qteum pietas vinceret. *l*
Ex his duo eedem nomine morbo naturae debitum ffidi. b
derunt: tertius ab Artabano proefecto ferro interemtus

est.
8

 

